
1、冯诺依曼的主要贡献(      )
A.发明了微型计算机
B.提出了存储程序的概念
C.设计了第一台电子计算机
D.设计了高级程序设计语言

2、计算机硬件由五部分组成，下面哪个不属于这五个基本组成部分(       )
A.运算器、控制器
B.存储器
C.总线
D.输入、输出设备 

3、关于历史上的第一台计算机，以下说法错误的是(       )
A.于1946年在宾夕法尼亚大学设计制造
B.由贝尔实验室完成
C.这台机器的名字叫做ENIAC
D.这台机器由电子管实现

4、以下关于计算机系统的说法中，错误的是(       )
A 计算机系统，是由硬件系统和软件系统两大系统协同实现的
B 只有硬件系统，没有软件系统的机子，被称为裸机
C 软件系统的运行，依存于硬件系统的支持
D 软件系统和硬件系统是彼此独立分别工作的

5、以下设备，不属于主机的是(       )
A 硬盘      B 运算器      C 控制器      D 内存条

6、通常所说的主存储器（内存），以下哪个描述错误(       )
A 1个字节通常作为识别数据的基本单位
B 1个字节包括8位
C 每个字节均有一个地址
D 容量4GB，等价于4 000 000 000B

7、某CPU的主频为8MHz，若已知每个机器周期平均包含4个时钟周期，该机的MIPS为0.8，试求：平均每条指令包含几个时钟周期，每条指令周期含几个机器周期。

8、将十进制数286和2.625分别转化为二进制数.

9、将八进制数75.612转化为十六进制数.

10、已知计算机中的数据采用补码方式表示，则9位存储空间可以表示数的范围是多少。

11、8位空间表示-127的补码是什么形式（给出机器数）。



